بسم الله الرحمن الرحيم
1] الرحمن
2] علم القرآن
3] خلق الإنسان
4] علمه البيان
5] الشمس والقمر بحسبان
6] والنجم والشجر يسجدان
7] والسماء رفعها ووضع الميزان
8] ألا تطغوا في الميزان
9] وأقيموا الوزن بالقسط ولا تخسروا الميزان
10] والأرض وضعها للأنام
11] فيها فاكهة والنخل ذات الأكمام
12] والحب ذو العصف والريحان
13] فبأي آلاء ربكما تكذبان
14] خلق الإنسان من صلصال كالفخار
15] وخلق الجان من مارج من نار
16] فبأي آلاء ربكما تكذبان
17] رب المشرقين ورب المغربين
18] فبأي آلاء ربكما تكذبان
19] مرج البحرين يلتقيان
20] بينهما برزخ لا يبغيان
21] فبأي آلاء ربكما تكذبان
22] يخرج منهما اللؤلؤ والمرجان
23] فبأي آلاء ربكما تكذبان
24] وله الجوار المنشآت في البحر كالأعلام
25] فبأي آلاء ربكما تكذبان
26] كل من عليها فان
27] ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام
28] فبأي آلاء ربكما تكذبان
29] يسأله من في السماوات والأرض كل يوم هو في شأن
30] فبأي آلاء ربكما تكذبان
31] سنفرغ لكم أيه الثقلان
32] فبأي آلاء ربكما تكذبان
33] يا معشر الجن والإنس إن استطعتم أن تنفذوا من أقطار السماوات والأرض فانفذوا لا تنفذون إلا بسلطان
34] فبأي آلاء ربكما تكذبان
35] يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران
36] فبأي آلاء ربكما تكذبان
37] فإذا انشقت السماء فكانت وردة كالدهان
38] فبأي آلاء ربكما تكذبان
39] فيومئذ لا يسأل عن ذنبه إنس ولا جان
40] فبأي آلاء ربكما تكذبان
41] يعرف المجرمون بسيماهم فيؤخذ بالنواصي والأقدام
42] فبأي آلاء ربكما تكذبان
43] هذه جهنم التي يكذب بها المجرمون
44] يطوفون بينها وبين حميم آن
45] فبأي آلاء ربكما تكذبان
46] ولمن خاف مقام ربه جنتان
47] فبأي آلاء ربكما تكذبان
48] ذواتا أفنان
49] فبأي آلاء ربكما تكذبان
50] فيهما عينان تجريان
51] فبأي آلاء ربكما تكذبان
52] فيهما من كل فاكهة زوجان
53] فبأي آلاء ربكما تكذبان
54] متكئين على فرش بطائنها من إستبرق وجنى الجنتين دان
55] فبأي آلاء ربكما تكذبان
56] فيهن قاصرات الطرف لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
57] فبأي آلاء ربكما تكذبان
58] كأنهن الياقوت والمرجان
59] فبأي آلاء ربكما تكذبان
60] هل جزاء الإحسان إلا الإحسان
61] فبأي آلاء ربكما تكذبان
62] ومن دونهما جنتان
63] فبأي آلاء ربكما تكذبان
64] مدهامتان
65] فبأي آلاء ربكما تكذبان
66] فيهما عينان نضاختان
67] فبأي آلاء ربكما تكذبان
68] فيهما فاكهة ونخل ورمان
69] فبأي آلاء ربكما تكذبان
70] فيهن خيرات حسان
71] فبأي آلاء ربكما تكذبان
72] حور مقصورات في الخيام
73] فبأي آلاء ربكما تكذبان
74] لم يطمثهن إنس قبلهم ولا جان
75] فبأي آلاء ربكما تكذبان
76] متكئين على رفرف خضر وعبقري حسان
77] فبأي آلاء ربكما تكذبان
78] تبارك اسم ربك ذي الجلال والإكرام